---
title: 2、 被张文芳将了一军
root: "/novel"
parents: ["第二章 燃烧的远征"]
---
##  被张文芳将了一军

脑袋里一团糟糕，我知道必须停下来冷静下，我冲了一杯咖啡，一股浓浓的香气沁入心脾，可是我想到的却不是送我咖啡的方翔玉，而是另外一个女人，张文芳。

我给她发了一个微信。

丫头，中午有空没？我们去吃披萨，顺便有点事想听听你的意见。

她倒是挺爽快，“还是上次那地儿吧，我喜欢吃她家的榴莲披萨”。

今天她穿的依然一丝不苟，头发还是那么盘着，让我想起了招商银行的服务人员。不过今天穿的有些少女气。外面虽然穿的是藏蓝的职业装，里面穿的却是荷叶蕾丝领衬衫。还扎了一个围嘴。好吧，虽然她老是告诉我那是职业丝巾，可是我总误认为是围嘴。

想着想着我就笑了起来。

她说想什么呢？她眼睛很大，很清澈。

我说没想什么，没事。

不过这并不能逃得过她的眼睛，是不是又想到围嘴了？说着她解下了浅色的围巾。一来是我逗她，二来是她怕吃披萨弄脏了还得洗。

我笑了笑，点点头，她要打我，我抓住她的手。她摘掉纱巾以后，露出雪白的皮肤，配上精致的脸，像一只高贵的天鹅。我看呆了。

她脸一红，缩回手。我也把手缩回来。

“你找我是因为转正的事儿吧？”她尴尬的转移话题。

我把情况和我的分析跟她说了一下。想听听她的意见。

她说我就知道，最迟不会超过明天你就会找我。

我说我那点事儿和心思你还不了解么？说着很坦白的笑了笑。

我所有的阴谋阳谋他都知道，一来是我会什么都跟她分享她也绝不会出卖我反而会给我更合理的建议，二来是我的所有想法逃不过她的眼睛。

好吧，我现在算是深切的知道这个女人的厉害了，不管是做HR还是做女人，这样的人都是很可怕的，不过庆幸的是我们的心思和价值观相似，彼此欣赏。

然后我听到了和我最敬重的也认为最专业的总监兼老师给我的类似的建议：

>我理解你现在想证明自己实力和价值并且遇到的转正的困境。先给建议吧，说说我的想法，第一，吴姐的缺席你已无法改变，那么，你可以尽自己努力说服你接下来可能需要汇报的对象，也就是曾总，把你做的项目的进度和你后期的项目规划表达清晰明确，相信如果这个项目的重要性够的话，他会认可你的努力的。

她顿了顿，以便让我有思考的时间，然后喝了口果汁，继续到，

>然后我再帮你分析一下引起这种处境可能的原因：1、吴姐伤病，所以她的工作和项目受到重新评估，如果大家认为吴姐现在推行的东西很重要，那么前面建议可行。如果认为不重要，表明那么你推动力度再大也无法改变。这一点你也可以侧面跟曾总了解下。当然如果大家不认同的话建议你另做打算，可能这份工作不值得你浪费时间。2、作为一个成熟的职场人，如果评定一份工作转正几率只有最多百分之五十的话，可能真的不适合为此再浪费时间了。

你来劝我离职？哼，我脸上有些不悦和不甘，但是我知道她给的建议很正确，又没法反驳，她也是诚心帮我，所以又补了一句，吃的给我吐出来，披萨、沙拉统统的还给我。

她噗嗤笑了，哈哈，你来公司这么久，我还从来没见你生过气呢，还委屈了。

我一见被她看穿了心有不甘，然后又无言以对，一咬牙，对着她说别动，然后抽出餐巾纸。然后对着她嘴角擦去。

她立马停在那里，尴尬着，手不知道是该接我的餐巾纸，还是让我去帮她擦嘴角。脸也红了。我帮边帮她擦边说，看你吃的，脸上都是披萨酱。

她忽然觉得自己失态了，只好伸过头让我擦，她的头发发出淡淡的清香，让我很想借机吻下额头，不过我感觉有些过分了，然后就什么也没做，而是缓缓的贴到她耳边，省的动作急促吓到她，小声对她说，其实你嘴角啥都没有……

她自觉被占了便宜，眼睛瞪圆了，生气道，安小澜！

我只好说，好啦好啦，我跟你说说我的想法吧。

她一听又恢复了职业的状态。

你说的很对，其实我没必要再去趟这趟浑水。换一家公司我会得到尊重和依然OK的待遇。但是

于情，吴姐伤病，最后我没有转正，然后空降高管，她回来以后发现自己的部门没了，心理啥感受？毕竟我是被她招进来的，很多重要项目都是她支持我做的，我不能就这么看着被别的部门宰割合并，更不能最后我成了扶不起的阿斗，遇到困难我跑了，那我以后怎么面对她？

于理，现在部门进展很好，各个项目马上都要上线，而且预期的审计都会效果很好，这个时候如果被别人窃取了革命果实，以后这个部门就没法在公司立足了。谁看到这个部门的肥肉都得割一刀。

所以，虽然我知道这条路很难走，但是我就是跪着也得走下去。

她说，唉，我就知道你会这么说。你这个人啊，也知道怎么做是对的，也知道怎么做自己利益最大化，可是你就是不按照那条路去走，撞了南墙还会说，哎呀，别说这个墙还挺硬，我换个角度试试，最后把自己头撞流血确认了这个墙自己拿头撞不破，然后一发火儿用炸药炸了，然后还不忘补一句，来啊，互相伤害啊，你不是挺硬的嘛。

我差点笑弯了腰。

其实如果你回头看看，绕个路的事儿。

可是有些坎我绕不过去，比如我看重的感情和坚守的道义。

她说，唉，每一个人都热衷于成为利益计算机的时候，你选择成为一个人，所以你活动很真实，坦荡，也很累。

我们吃完了饭，她说，看来这次不像上次一样，我的手机没有想，你没法盼望着曾总打电话告诉你转正了，奇迹不是每一次都发生的。

我说奇迹不是等来的，而是创造的你等着看好戏吧。

她说怎么做？

我说我还没想好。

她说那那里有奇迹。吹牛。

我说这样吧要不我们打一个赌，我会转正。

她说好啊，赌什么？

我说我还没想好。

她说如果你输了，你就去我给你安排的公司，安心上班，还有不许再像这里这么闹腾，也别这么累了。

我说你还有什么条件都加上去吧，反正你也赢不了。

她说你就吹牛吧。

我说等着看好戏吧。因为一个思路已经有雏形了。虽然可能代价重了些，但是我必须赢。而且我不想让文芳觉得我吹牛，其实别人不认同我或者不支持我，我还是觉得无所谓我证明给你看就好了。而她说我吹牛，我会心理难过和失望。所以我不能输。

































