##  周啸天的全力支持

本来想从文芳那里得到一些有用的建议，结果发现除了劝我做好离职准备，还有就是被将了一军之外，毫无收获。

我不禁懊恼起来，想起她说的你就吹牛吧，心理不是滋味，就像一直信任和支持自己的人突然撤掉了支援一样。这就好比一个医生说，对不起我尽力了一样。当然她不是不支持我，也不是不信任我，而是在我实在找不出破局的出路的时候，给我铺好了离开的后路。

但是她不知道她那么做，这就好比项羽看到虞姬去江边拉绳子问虞姬你在干嘛的时候，虞姬说，我看刘邦人数太多，万一这一仗你输了，咱们可以坐船回江东过安稳日子。我心情可想而知了。

没有奇迹，那我就创造一个让你们看看什么是奇迹！

想到这里，我发起狠来，脑子也告诉运转起来。开始捋顺面对的危局。

**问题：吴姐受伤，两个月内不再公司，工作交出，致使我转正可能泡汤。**

问题拆解：

1.吴姐受伤，工作交出

2.因为吴姐的受伤，所以我失去决定留下至关重要的一票

我开始分析起来：

1.吴姐受伤两个月内无法工作，这个已经是全公司知道的事实，工作一定会交出被人代理，这已经是无力回天的事实

2.因为吴姐的受伤，我失去了非常重要的一票是肯定的，但是这一票可以决定我去留吗？甚至就算是她这一票值20分被投了反对票，我还有80分的票数，如果都投我赞成，我依然能通过。

我使用极限分析法，努力思考着，这里似乎有些转机可循。

那么有没有一种可能，吴姐工作交出，依然会过试用期？甚至极端情况，就算是吴姐这一票是反对，我也能过试用期？理论上是可能的。关键点就在这80分了，这样如果再加上吴姐20分，那可能就是满分。

那么现在的核心点就是**那80分如何都投我赞成票？**

文芳（HR）肯定支持我20分

宛颖(设计)10分

郝军（后台）10分

莎莎（测试）10分

合计50分，我又开始考虑反对票

曾总中立就是看大家的意思，如果及格就通过，不及格就不通过。如果他主持会议，极端一点，可能会抽调宛颖、郝军、莎莎中的两个，

然后抽调的另一个反对我的人是 -10分。

周啸天- 10分

运营 -10分

销售 -10 

这样 就是-40分，那这样结果就是我总分在40分。这么低的分数，没有过半数支持，曾总会以大家意见比较大得分较低为由，不予通过。这个说出去完全服人。

那么突破点就在周啸天或者曾中林。曾中林保持中立，他不会为我去得罪周啸天，也不会为了周啸天得罪我。所以我的关键点就是周啸天。如果他同意我转正，运营和销售的人都是跟风的。那么我就会是70分，曾总看这么多人赞成，他也不会反对，那么反对我的那个人意义也就不大了，所以我可能就是满分。

想到这里，我就皱起眉来，让周啸天投赞成票，我脑子烧坏了吗？连我自己都觉得我想法好笑，不可能。

可是想到曾中林那句他不值两个前端，还有和文芳吹过的牛逼，还有吴姐的信任，以及目前工作的成果，我告诉自己，没有商量，周啸天必须拿下，想到这里，我决定去阳台吹吹风。

这里经常有人抽烟，不过今天有些冷冷清清。我又爬了一层楼，这一层楼这一层被封上了，我经常和方翔玉坐在这胡侃，有时候也会听她聊聊家事，跟她在一起还有一个好处，就是一男一女在那里待着，识趣儿的人，下面一看到就不往上走了，落得个清净。

想到方翔玉我笑起来，她真是个鬼机灵的女孩，年龄不大却活泼的很，我们很能玩得来。脾气有点像我在公司里有点我行我素，又有点像长不大的孩子，她到哪气氛都活波一大片。相比文芳是活波过了头，而雅雯就是冷静过了头甚至有点冷酷的那种，毕竟是经历太多大世面了。而文芳就是两者的中和。我胡思乱想着，忽然就想到了一个计划，虽然这个计划代价很大，也会把很多人卷进去，但是现在我也只有这步棋可走了。

绝处生智勇，危局用奇谋。开弓没有回头箭，干！

我拨通了雅雯的电话，跟她说明了我的困境和需要的帮助，她说不用这么费劲，不就是一个销售主管么，下班我把她拉出去吃个饭，回来他就投你了，需要那么大阵仗搞那么复杂嘛！

我说姐，我就想安安稳稳上个班，我不想再这种事儿上输给别人。况且我跟他没什么深仇大恨，本来就是工作上的事儿，因为这事儿我收拾他 一顿，我以后怎么在公司立足，怎么在这个圈子立足？这么做不讲究啊！

雅雯说嗯好，就按照你的意思办吧，我能联络好，也能安排好，兜不住了你跟我说，我帮你办他。我说雯雯啊，你得合法经营啊……

她说好啦，唐僧，我听你的。

然后我给翔玉打电话，我说来阳台，好啊，好啊，我还正想跟你说咱们周末去户外烤鱼呢，我家里新买了一条超大的鱼……

我一下子笑了起来。

翔玉过来闲聊了会就说到我工作说，我知道你的事儿了，周啸天那个傻叉，甭管他，我投你。

我说现在我需要你帮忙，你按照我说的方法做，这次得委屈你了，她说什么委屈不委屈的，你帮过我那么多次。

我说你这么这么这么办。

她先是一惊，然后又一喜，然后就说，行，就按照你说的办。

我想就这么着吧，拔出了霜之哀伤，就回不去了。我时常想，如果当时我离开了，也许当时其他人能够公正一点，如果周啸天不对我那么敌对，如果曾中林能够支持我一次，结果可能不一样。可是这就是命，没有早一点，没有晚一点，就那么机缘巧合的全部赶在一起了。那一刻我闭目养神，思考着计划的缜密性，我安静的坐着，阳台吹过的风扫过我的耳朵，发出细微呼啸的声音，我仿佛听见了周啸天和其他人在我剑下一个个的倒下，像是一个个亡魂的哀嚎。

转正申请是我提给曾中林的，很快便安排了转正申请会，他也估计再等一个结果吧。

首先是我的述职，我讲了这三个月的工作，然后是大家提问。果然如我所料，文芳、郝军、和宛颖在，另外一个是不支持我的开发。然后是销售、运营和战略资源。运营也不是方翔玉。文芳不懂技术，所以象征性的问了问工作量，当然这也是给我长脸的部分。他带了一个好头，然后郝军、宛颖，也是对我的工作高度认同，这些推进很快，然后是销售、和运营发难，他们提及了我的失误对多个城市的影响，还有迟迟不上线的更新系统，还有就是我不配合他们部门做运营和销售活动，推三阻四。

我心里想，去你妈的，哪个我没支持，周啸天的狗，我不转正对你们有什么坏处？我哪里碍着你们了，你们就不敢不昧着良心坚持一点自己的原则，说句公道话么？你们都给我等着，转正通过了，有你们好看，你们一个都跑不了。

果然文芳、宛颖神色凝重，郝军有些紧张和无奈。

等销售和运营说完了，周啸天开口了。销售运营等已经做出了胜券在握，助攻到位的表情，恨得我一个个都记住了。

“我说两句，我是最早见到安澜的，所以对他了解深入些，当时他在曾总办公室曾总让我面试他时候我就印象深刻”

他看了一眼曾总，曾总点了点头。然后他环顾了一下四周，然后看着那些深情舒畅等着周啸天拿曾总压我的表情，继续说道。

“当时安澜提出的更新方案，我觉得就挺好，后来呢我跟安澜配合，想把他搞出来，但是因为他来手头工作比较多，业务也不是很熟悉，所以呢我就找郝军负责，整体上我认为安澜是配合度很高，同时很有想法的一个人，产品和运营确实协作出了一点插曲，不过我觉得我们合作挺愉快，我觉得遇到的问题也能接受，而且后续的解决都很圆满，所以我认为安澜从技术水平和项目经验上都是胜任的，我希望后续能跟他更愉快的合作，把产品和运营搞上去”

当然说完这句话以后，看了我一眼，我笑了笑，并不急于同意他的观点。

然后场面就尴尬了，运营和销售彻底蒙了，以为自己听错了。曾总也是觉得有些突然，至于宛颖和郝军做出了不可思议的表情，他们看外星人是的看着周啸天。文芳，毕竟是HR不露声色，眼睛里盯着我，闪烁着光芒和惊叹。

我微微对她扯了扯嘴角，对了下眼神。

那你的意思是？曾总问。

“哦，我的意思是，我赞同安澜转正”周啸天很干脆和明确的回答。

这时候文芳站起来，对曾总说，曾总你看述职和大家的看法说完了，我们是不是投票？

曾总说，哦，对，我呢还是那个原则，看大家的意思，大家投票OK以后，最后投票。

最后结果是70，后来文芳告诉我，他给了我0，因为她不想我得到90甚至满分。因为这样你后续的工作会太难做，起点太高，又会招来非议或者麻烦。

曾总说，安澜的工作有过失误和及时的总结经验教训，这三个月来进步和提高还是挺大的，希望他能有更大的进步，我这里呢给他10分吧。这样最终我拿到了80分。

我最后一一谢过大家，包括那些反对我的人，也很温暖的感谢他们给我提意见帮我提高，心理却厌恶和冰冷到了极点，孙子们，你们一个都跑不了，看着吧，很快我就会给你们来一个狂蟒之吻。

对，还有周啸天，想到这里我就笑了出来，因为他已经落入我布局陷阱里面了，都是你们自找的，咱们走着瞧……

















