##  出来混迟早要还的-狂蟒之吻

其实我并没有有什么人格魅力，也没有什么高明的手腕。我能让周啸天替我说话，因为我给了他足够大的利益。

这个利益交换本来我想留下来作为我危机应对的一张底牌，或者用来干掉曾中林，只是我没想到会这么早用，浪费在了周啸天这个渣渣上。当然了如果没有危机，我就谁也不碍着谁的事，把机会给方翔玉或者吴姐，我们可以一起让文芳活动下，做个分公司出来。这样我可以作为将来分公司CTO。但是现在情况不一样了，一来是出现了危机，二来是这有人碍着我事了。

我一想喜欢工作是工作，生活是生活。生活中的朋友是生活中的朋友，公司的朋友是公司的朋友。因为我觉得把他们掺和在一起容易出现茅台酒勾兑米酒的感觉，感觉不对味儿，就像我不想知道我对公司的HR动心，然后又跟雅雯乱乱不清一样。

当然这不是骗，而是太难解释。我也解释不清我和她之间的感情，我们之间的感情要远比和文芳深，我也没法否认很喜欢她。我们除了上床其他事什么都做过。但是这就是要命的问题，什么事儿都做过为什么没上床？没上床又什么都做过，那你们到底什么关系?

不过这些不重要，重要的是这件事她已经扯进来了。

那一年的燕郊娱乐业发生了一件大事，大到波及了整个燕郊乃至整个廊坊甚至波及到北京娱乐业。大到稳定压倒一切。大到公安部门以及有关部门强制规定，包房不能锁门，本上必须带透明玻璃以便能看清里面的情况。即便如此，相关部门一拍脑袋，对啊，可以监控嘛！所以就大到各大娱乐场所门口必须安放监控电视，也就是说，外面的人都通过门口的电视看到里面的情况，虽不能一目了然，最起码不会在大庭广众之下进行人体交易。这个工程量很大，大到政府要统一招标。单独这一块业务就是就是几千万的规模，更不用说如果在监控上做些手脚顺便增加一些其它功能，比如广告或者内容运营，而作为传媒公司，加上我们公交WIFI的独有重合优势，这个项目简直就是为我们公司定做的，重点是我们公司有成熟的设备安装和内容推送经验，而不是卖空气，这让我们在工程进度和项目施工和运营上极具工期和价格优势。而这个对于整个娱乐行业和我们来说就意味着成本低和利润大，是双赢的。对于某些人来说就意味着政绩。

重点是这张牌在叶雅雯手里，在她手里就跟在我手里一个样。所以周啸天那孙子不傻，我把这个项目给他，就意味着白给了他至少上百万的利润。不过那孙子也不聪明，因为就是这个项目把他从进了监狱。

因为涉及了太多的人和方面，另外也欠了雯雯一个人情。她说过人情债最难还，不管怎样她欠我的她还不起。我借她的，我记不清。

我自然不会傻到我去告诉周啸天。我把这件事告诉了方翔玉，让方翔玉去跟周啸天谈，这样他的戒心就会小很多，而且即使做起来，方翔玉也肯定要参与。重点是在周啸天看来，方翔玉只是因为人情，所以让给周啸天一个超大客户，而代价几乎没有，无非做个顺水人情，让我留在公司转正。既然他打压我的目标是为了自己团队的壮大和拿更多的钱，既然他支持我留下比让我走获得的利益大太多，所以他自然没有让我离开的动力了。

可是他不知道，这个项目是我给方翔玉的，他不知道，这并不是简简单单的让我留下的问题。而是他已经落入我的陷阱，我一步步布局，让所有拦着我路的人都滚蛋。而且吃进去的，他也得给我乖乖的吐出来。

我告诉翔玉，你可以让周啸天和项目方对接了，这个项目产品部负责人也肯定是我。她说妥妥的，然后也忍不住问我，安哥你图啥，你有这样的肥活，或者这样的项目在这里窝着干嘛？自己干，我给你打工去。

我笑了笑，每个人的追求不一样。

我安排的各种工作也回来反馈了，

公司改版完官网在各个搜索引擎和各大平台搜索公交WIFI都位居首位,通过这个项目左静璇转正了。

APP版本迭代也从原来的一个月缩短到了两周。

我为之一搏的内容推送系统也上线了，这个也是最亮眼的。因为改进了推送算法和使用差异化更新方式，每一个至少给公司节省了30万左右的服务器和流量开销。

新的运营系统也上线了，将原来的运营活动从一周缩短到了一天，静璇负责，她开心坏了，也成了运营部门的红人。

大产品部俨然成了公司的众宠和散财童子，因为大产品部支持谁，谁这个月的工资就会高。我呢倒也不急不躁，很谨慎，不管热脸还是冷屁股，我都温柔的亲一口。

因为我知道，离对他们秋后算账的日子不远了，我已经证明了自己，所有项目都跑通了，是时候露出我锋利的牙齿了，孙子们当初你们怎么对我的，我要加倍还回来。

对了，我已经不想把离职申请甩到曾中林的桌子上，问他到底值不值两个前端。因为这个已经不需要证明了，因为我不需要离职，离职的应该是他，是周啸天，是那些转正会上的狗腿子，我说过，你们一个都跑不了。

出来混迟早要还的，现在就是时候了，想到这里，一个血淋淋的计划浮现在我的脑子里……



























