##  吴姐病好回来了

时间过得真快，一转眼我已经入职公司快半年，这段时间我经历了职业最大的危机，也获得了工作以来最大的成就。感觉就像过山车一样，忽然有些失落，人生也不过如此。我也许应该庆幸，如果不是吴姐伤病，也许我可能坚持不下来，或者即使过了试用期证明了自己的能力就离职了。不想跟那些我讨厌的阿猫阿狗共事。但是他们一步步把我逼上绝境，我就必须反击，然后一步步走到今天。真不知道是我选择过什么样的生活，还是因为过了什么样的生活我必须做那样的选择。

现在有一个好消息有一个坏消息。好消息是吴姐经过两三个月的调养，终于恢复如初可以来工作了。我还是很开心的。一来是她回来我就有了一层护甲，很多事她能替我我挡着，更重要的是作为我曾经的伯乐，我可以开心的告诉她她没有看错人，当然还有一点就是她想大姐姐一样，什么事都护着我，她健康回来，我自然乐开了花。

坏消息是吴姐经过两三个月的调养，终于恢复如初可以来工作了。第一个问题就是她回来了很多事她不会按照我的性子来的，一来是她肯定不可能不察觉我会对周啸天他们下手，二来是察觉了以后他不可能不会因为公司的利益劝我或者阻止我。三来是曾中林带了她八年，如果我对曾中林报复，她不一定站在我这一边。当然了这些问题都比较远，最现实的问题是，她回来了，那我怎么办？

她回来了那么她做大产品部总监，那么我就只能做研发部主管，而研发部主管目前是晓伟在代理，这里有两个问题，第一个问题就是人上来容易下去难，如果我去做主管那么晓伟又变成普通研发了，虽然是各归各位，但说白了还是完全否了他的心思。他当初招我进来的时候，心思就是让我辅佐他让他上位，最后因为吴姐伤病，他全力支持我代理总监，最后我干好了反而把他给赶下去了。一圈下来他竹篮打水一场空。从感情上，他人不错，挺仗义，替我好几次在关键时刻出头，现在我这么做非常不讲究。从工作上，如果这件事处理不好，那我们就算是我做这个主管，他心里别别扭扭的，最后我们工作也可能做不好，甚至反目。第二个问题是，我和晓伟都干的不错，证明了自己的能力，这就好比你已经拿过50万年薪，现在让你去每个月拿月薪2万，恐怕这样谁都难以接受，公司肯定留不住我们。

想到这里忽然有些释然了，恩怨随他去吧，我已经证明了自己，何必呢，也许我该走了。

我知道会面对这个问题，所以没等她和晓伟开口，我就篡了一个饭局，去西直门凯德mall上面的大龙虾店（我已经记不起它的名字了）给吴姐接风，我打算在饭局上跟大家说，我要离职了。

吴姐那天气色很好，心情很高兴，跟宛颖聊得热火朝天，真是两个女人就能把房盖掀翻了。我比较爱安静，所以跟晓伟后面拎包，逛着玩。

一会吴姐非拉着我去试衣服，她说看你邋遢的，整天就这么脏兮兮的，就知道工作，这样咋找女朋友。我说习惯了，她说那可不行，以后你还得出席一些大场合，对接一些大合作呢，再说你这样真咋找女朋友……

我说吴姐，这段你说过了。

她说，闭嘴，去试衣服。

换好了，她端详半天觉得特好看，然后都不让我脱就去刷卡了。要不是有一堆同事在，还以为我是被她包养的小男友呢。

我也不知道说啥，心里暗自决定，我一定得离职了。工作哪里都能找我也能干好，这样的伯乐和大姐姐不好找，这个比拿那点工资有意义。

这次我也算是下本了，几个人吃了一千多，一直吃到宛颖说我这次算了废了，你个死小安子你就是坏，我这一个月肉算是白都给你吃了，今天都补回来了，有你在我减不了肥。

我们哈哈的笑，然后我对吴姐说，吴姐我想跟你说个事儿。

她说啥事儿。

我说我想跟你申请想离职了。

宛颖说，安，你吃撑了？

吴姐示意宛颖让我说下去。

我对于他们也没什么隐瞒，我就把我想的东西原原本本的说了一遍。当然了，我没说收拾周啸天和曾中林。

他说这两个多月你干的不错，是不是因为曾总或者周啸天？

我说不是，他们就是个渣渣儿。

她说你啊，也就我们几个在，你还是太意气用事，以后别这么说，容易传到他们耳朵里。我知道你不怕，但是容易引起麻烦。

我说嗯，我也就跟你们说。

她说其实你不找我，我也会找你。我回来之前也跟文芳还有梅总（就是梅沁怡，文芳的直属领导）聊过，

她们对你另有安排。

我说反正我说了，我不会跟你或者晓伟抢位置的，我在哪都能干好，也不差这点钱。

她说具体肯定文芳会跟你聊，还要看你的意见。

我说好。

她说有时候你太随性，也爱意气用事。其它我对你很放心。

对啦，我可听说了啊，怎么个情况，然后吴姐眼神里充满了八卦，对我说，我可发现文芳对你有点意思啊，她可是真替你着想啊，我还没回来，她都把你的后路想好了。

宛颖一听来了神，吴姐你可不知道啊，这俩恩爱秀的我跟你讲，要不是公司不允许谈恋爱，他俩敢在公司天台上接吻。

我赶紧说，哪有嘛，宛颖你别瞎说。

哪有瞎说嘛，公司披萨店沙发都快被你给做坏了。

我，你…… 我一时语塞，不好意思起来，我那不是聊工作嘛。

去披萨店聊工作，哎呦喂，你咋不跟我去披萨店聊工作，来咱俩聊一张披萨的。

一句话把其他人都逗乐了，吴姐上次你说是不是，你在曾总办公室，文芳那护犊子的，连曾总都敢怼，争的脸都红了……

吴姐帮腔道，这倒是。

我一下子没话了，我忽然有点对文芳感动了。

宛颖又开始八卦了……