##  因人设岗

文芳倒是很干练，吴姐回来的下午就叫我过去聊聊。

我穿了帅气的新衣服，自然也想去她面前炫耀一吧。

文芳依然穿着干练的职业装，见我进来，就起身冲咖啡。

她一要冲咖啡，我就知道我们的聊天不会很短。

于是我说喝茶吧，功夫茶。

她说一会梅姐要见你，她不喝茶的。

我笑了笑，那更应该泡茶了。

因为是我找聊天，另外也信任我，所以她不在问什么，端上茶具，一五一十的泡起了功夫茶。

茶壶里的水咕嘟咕嘟冒着热气，文芳挽着袖口，挥舞着光滑的手臂，小巧的手指在水雾间穿梭，时而翘起手指“引流入海”，时而翻转手腕“洗去尘埃”，手腕上的手串在茶气之间越发显得棕红，那个手链我忘了叫什么名字了（也许是珊瑚，或者紫檀，告诉过我，我忘了），就是棕红色木质非常小的球球那种，在胳膊上缠了好多圈，碰到紫砂碗发出清脆的响声，棕红色手串衬的胳膊像藕一样白皙，妩媚的神态一览无余。

认识文芳半年有余，今天还是第一次这么近的看她，看着看着想起了叶雅雯，雅雯也给自己泡过茶，但是泡茶手法和文芳大相径庭，雯雯泡茶，大开大合，精准迅速。浑身散发着一种不容置喙的霸气，而文芳泡茶，手法细腻，体态婀娜，于是忍不住又多看了文芳几眼。

文芳看我看她，四目相对，又错开。长长的睫毛低垂下去，盯着茶杯，一股香气从她的手上出来。

我心里一动，这就是我喜欢的女孩的样子吧。强大而且内敛，优雅而且干练。专业又充满人情味儿，精明也羞涩。

“想什么呢？”她递过茶来。

我只是直白的用眼神看着她，不去躲避，四目相对，我发自心底的欣赏和笑了。

她明白了我的意思，我在说话就显得多余。

她呢，会心的一笑转而紧张起来。

今天梅姐找你，不是我。

我说哦。

她以为我没听明白，就说不是我找你，是梅姐主动让我叫你过来聊聊工作的事儿。

我说嗯，了解了。

她说你不吃惊？

我说中午吃饭，吴姐跟我稍微说过，所以知道你们会找我。

那你怎么想呢？

我说无非两条路。

一条是我离职，我把之前跟吴姐说的话给她重复了一遍。

她说另外一条呢？

可能调部门避开这种冲突和尴尬吧。

她说你想去哪个部门？

我说战略资源部吧。

你说周啸天的部门？她瞪大了眼睛，然后有些郁闷，然后有些女孩子气的撅起嘴，你能安生会儿不，你还真奇葩，不嫌事大，还往他部门凑，你是被穿小鞋穿上瘾了？

看着她很私人的这么关心我，而且表露心态，我满心欢喜，你关心我。

她说别闹，聊工作呢。

你关心我。我不依不饶。

她说你说呢？不关心我跟你说这些干嘛。正经的说工作，一会梅姐还找你呢，你正经点啊，别咱来是的胡闹，你的这个性子也是被我惯坏了。

我说好。

我说我去运营部也是有原因的，一来是上次我被坑其实从更高的层面思考，其实是跨部门协作出了问题，是因为公司的组织结构，让我们对立了，我想解决它。那解决它最好的方式就是去了解他们部门的方式。另外周啸天手底下还有那个KTV项目，虽然他不知道，但是你知道，我也想把那个项目做好。况且，我在他手底下他也会谨慎，不想有什么把柄落在我手里。而且有那个项目在，只要翔玉施压，他在那个项目做完前，还是会难为我的。

她说嗯，不过那么做你们都太难受了，而且张总不会同意的。

我说确实如此。

文芳喝了一口茶，然后接着说，我跟梅姐聊过，她的想法是因人设岗。让你单独领导一个大部门，就是和吴姐部门一样同级的，不过一切都得从新招人开始。我说思路不错，不过我不能贸然的接受，我得看看梅总的态度。

我说我把梅姐叫过来，在她办公司你会太拘束，这里反而你们说话自由些。毕竟只是沟通想法 。

我说好。

梅姐进办公室，我感觉她有一种后宫娘娘的范儿，有点像《延禧攻略》里面的富察皇后，虽然接近四十岁了，保养的却很好，和20几岁的文芳站在一起，完全不输，反而更多了几分历练和成熟。

我赶紧起身，一来是给文芳面子，毕竟是直属领导，二来是文芳说上次我失误因为文芳连续给她打了三个电话，她看见后还回复了，详细了解我的情况，想帮我，只不过事情解决了。

她示意我坐下，然后文芳泡好茶，就要出去，她示意文芳也坐下。

寒暄之后，切入正题。她说，小安，你最近在公司做的不错，专业能力上很好，重点是部门关系上处理的很到位。

文芳可是跟我夸你呢。

我不好意思的笑笑，不知道怎么接。

她接着说，吴总回来了，晓伟和你干的都不错，所以我想让你单独出来一个部门。晓伟现在职位不动。

我说吴姐和晓伟维持现状自然是我最希望看到的，只是我不知道单独出来一个什么部门，具体做什么。

她说如果只是单独复制一个晓伟一样的部门，或者一个大产品部，那肯定意义不大，而是那你就成了虚职。

我想让你去筹建一个大项目部，把公司的重点项目，甚至影响公司战略的大项目给撑起来。

我说，吴姐可以干这事儿啊。而且她比我专业，阅历更丰富。我说这话，其实是不想跟吴姐争功，另外替她打气。

她说吴总是和曾总一个团队完整挖过来的，做事的时候多少有些掣肘。另外她做产品一流，大项目上更多的需要技术和管理，我想让你们专业的人干专业的事儿。

我说理解了。

她说你什么看法？

我并不急于表达自己的想法或者争取资源，因为与其主动要资源不如等她开口。

我说从公司的层面来说，您这么安排，各个部门组织结构更清晰了，职能划分也更合理了。其实我说的是官话，肯定不能说，我觉得可行，这么安排我觉得对我的成长很有利。这么说很恶心人。

她说你这么筹建部门需要什么协助吗？

我喝了口茶，心里一横，拼了，就这么做，不然这个总监我也不干。

然后我倒了一杯茶，递给梅姐，梅姐喝茶。

这时候文芳急忙说，梅姐不喝茶。

我严肃的看了一眼文芳，平静的说道，我知道。

然后直视着梅总，然后递过茶，“梅姐请喝茶”

我看了一眼茶杯里的茶，然后盯梅姐的眼睛，没有躲避。

也许文芳不说她不喝茶，我递过去她也许会说我不喝茶，以为我不知道，客气一下就可以了。

我说我知道，再递茶意思就不一样了。

梅总笑了，然后瞅了一眼文芳，说道，这茶是他让你泡的吧？

文芳，直接点头。有点担心。

我心想文芳心里一定骂死我了。

梅姐接过茶，你呀，你这小心思啊，一进门你就想好了吧，然后一饮而尽。

我赶紧结果茶杯，谢谢梅姐，然后坦白道，说实话整个公司就有两个人能镇得住我，一个是吴姐，因为她是我的伯乐，而且有眼光，她说话我会认真考虑。一个是文芳，因为她做事专业，我服她。现在我觉得梅姐有梅姐的支持，我有信心筹备好这个部门。

她说你呀，一杯茶让你放心也好。组建这个部门你有什么想法吗？

我心想这是要让我隆中对啊。

为了防止我说的不是她想听的，我谨慎的问到，那梅姐怎么看现在的公司各个部门之间情况？你认为有什么问题吗？比如就像我上次那次严重的失误。

我开始引导她，如果没有后面那句，她可能发散到其它方向而不是我想要的，重点是刚才她说了组建新部门不用吴姐，是担心吴姐原来团队的掣肘。所以她很可能想让我组建团队，打破曾总和周啸天之类的各个部门割裂情况。

她说你说的是跨部门协作吧，这也是我的想法，上次你们协作出了问题，目前曾总领导的产品和技术和运营这块有些割裂，大家协同不够。所以我想让你组建一个新部门，看看能不能协同更加一体化一些，作为一个公司的试验田和新尝试打破部门隔阂，因为我知道你扭转了和周啸天的不愉快，干的很漂亮。

既然她提了，我自然就可以放心大胆的顺着她说的，去说自己的思路和细化。

我也觉得我们部门协作不及时，遇到问题第一个想到的就是甩锅，甩不出去就是扯皮，这很把事情做好，而每个部门都只是把自己部门最重要的事情做好，其他部门的支持都是次要的 。这不能说错，但是从整个公司层面肯定不应该如此。

所以我上次出问题也想过，怎么解决。走项目制，从每个部门抽调精锐，由项目经理负责，然后协作，协作完了 ，就团队解散回归原部门，这样既可以保持原有工作，又可以打破壁垒。而不是按照部门把流程分拆。

她说这想法可行。

我说当时我也就是想想，因为毕竟那时候我才入职，对各个部门不熟悉，而且这么做会带来员工绩效的改变，我那时连主管都还让晓伟代理着，肯定推不动。其实这时候我就开始要权力和资源了。

梅姐是明白人直接说，你现在需要什么协助？

我说三方面吧。

1.不在其位不谋其政。我需要做大项目部的主管，同时从组织架构和行政上，让我拥有能够抽调项目各个环节人员的权力，而且要高于各个部门总监，不然我抽调一个人都调不动，事情肯定干不成。我不充道，当然我肯定得沟通，另外用完了会还回去。

2.需要文芳这里改变配套的绩效制度，根据每一个人在项目的表现评估绩效，具体细则文芳做我执行就好。

3.我需要周莎莎、刘景程、左静璇他们三个人到我的部门。

梅姐思考了一下，说道，

第一条在其位谋其政应该的，第二条绩效制度肯定要改。第三条，你为什么抽调这三个人呢？

梅姐这么问，出于两个考虑，第一个是看看我怎么用人，会不会形成自己的小团体。第二个是看看这些人会不会引起吴姐的误会，或者不同意。

我说，周莎莎、左静璇是我入职的时候同期进来的，所以和其他团队没有什么复杂的关系（其实还有一个原因是他们两个是我培养的，我用着顺手），周莎莎目前做团队流程化这块，可以协助文芳做绩效这些，也能协助我捋顺各个部门关系。左静璇做运营对接，对外细节落实没问题。刘景程用他有两个原因，第一个就是如果我自己做技术压力大，临时招人来不及，第二个也是最主要原因，我也并不想隐瞒，因为如果当初不是他去曾总办公室去替我扛雷说出真相，我早就走了。他现在技能提升正快，有1年就可以达到晓伟的水平，这样他也能独当一面。第三点这些人除了刘景程都不是吴姐之前的同事，也不是开发主力，所以可以减少吴姐部门人员减少的影响。

她说嗯，想法挺好，我觉得可行，回头你发我一个部门规划，然后我让文芳去安排后续工作。

从文芳办公室出来，我想目前拿到了高于总监的人事调动权，又通过文芳控制了这些人的工资，当初为了一石三鸟用了周莎莎，现在得给人家能力提上来，不然我就是纯耍手腕不仗义了。目前有权、有钱、有人，我却一点不开心，反而压力重大。

如果我对大产品部挥刀，吴姐会同意吗？曾总会同意吗？如果我连自己的娘家都改革不了，我部门的改革预期能实现吗？



















