---
title: 1.1回忆让我们懂得过去
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
## 回忆让我们懂得过去

从郎家园坐上930上高速，运气好的话50分钟能到达燕郊食品城，穿过那条“能让人爽飞了的”燕昌路“，就到了福成2期。

我说的是运气好的话。

因为运气和930这东西，就像女人的大姨妈，它说不准，没准就早那么一nai nai或者，晚那么一nainai，夸张的时候晚上9点到家也很正常，当然点儿背的话，如果你真等不到的话，就像没来例假的女人一样让你慌张。

然而，常态就是，像大便一样蠕动着的冗长的晚高峰队伍，就像大号创可贴上的毛血旺一样让人感到恶心。

然而，我今天我运气并不好，我着急的看了看表，心想糟糕了，又特么的要迟到了。我有点懊悔起来，为什么不开车，不过想想开车也会堵出翔来。

手机响了，叶雅雯的电话，我焦躁的挂了。然后她又打过来，我不耐烦的接起来。

“到哪了”？

“快了”

“我问你到哪了？”

“快上车了排队呢”

“你家管快上车了叫快了？”

我笑了笑，想着叶雅雯气急败坏的表情。

“好，我抓紧”

“嗯，老地方见”

窗外万家灯火，车内所有的乘客都睡着，这就是跨城上班族的日常生活。

下了车，立马感觉一种亲切感扑面而来，虽然这里有些脏乱，但是大家都很客气和热情，偶尔三五个小姐姐亲切的招呼我我要不要一起玩，我说我刚放学还要写作业，就不了。

这里是个民风淳朴世界，40元就能开一天旅馆，60块钱就能有空调，80块钱就能带电脑，还有地毯，除了安保好到偶尔警察叔叔会关切的问你身边躺着的是不是你媳妇有点扰民之外，其它都挺好的。不过一般人没有那么阔绰，会租一天，当然了，我觉得是他们没有能够维持租一天的身体。

想着想着就到了路边的小脏摊，看到叶雅雯在对我挥手，我头也不会的喊着，老板，给我烫一个鸽肚。

叶雅雯躲在一个人少的角落，我看到一群农民工偷窥着她，心里有些欢喜，然后把手按到她肩头，来了？

她的头发才洗过，渗出一股迷人的香，脖子隐没在一个巨大的卫衣里面，精致的妆容显得和这里的环境有点格格不入。

瞅啥，赶紧坐那。

喝了几杯啤酒下肚，我的眼神迷离起来，也显得有些肆无忌惮，盯着她脖子往下延伸。

他问我最近工作找的怎么样，我说还是老样子，他说，你不能老是老样子。

我说我现在算是穷死了，你知道吗现在我上厕所都不敢蹲的时间太长。

她说为什么？

我说得留点扛饿。

她一口啤酒喷桌子上，引得一群旁边的人笑完了腰，或者趁机用眼睛QJ她几遍。

“你真恶心，那你还不赶紧找工作”她又笑起来。

“你知道吗现在我都不敢上班的时间太长”

"怎么不扛饿啊？"她调皮道。

“什么啊？我怕失去了自由，还有很多用钱买不到的东西”

“这倒是，我有个两全其美的方法”她扑闪着大眼睛，示意我凑过去。

我凑到他耳边，“你可以上班的时候上厕所自由思考人生啊！”

这次换我喷出来了。

年轻真好，可以那么的放肆。她说不行你就去我那。

我说去干吗，去当一夜七次郎。

她说别闹啊，现在KTV需要人，你可以帮我打理啊.

我说算了，生活就像SY，一切都得靠自己的双手。

她说，走我们一起去唱歌吧。

我说好，却站在那里发愣，不知先迈哪只脚，好像哪只脚都不听使唤，她扶着我摇摇晃晃的走出去。

我感觉天空繁星耀眼，然后兴奋的指着天空说看星星！然后感觉一丝丝的凉意滑过。

她说，你喝多了，哪来的星星。

那一晚我喝肝胆俱裂，胆汁在嘴里发酵，然后跪在燕昌路的马路牙子上，亲吻这片热土，满鼻子焦糊，像女人下身的骚味。

雯雯，静静的陪着我，因为她知道，这是她最好的处理方式，因为她知道，如果是她，我也一样。

我任性的跪在那里，偌大的荒草地容不下我的身影，我们奔向回忆，却置身现实。那一刻，我想哭，我想笑，想喊，想骂，梦里的似水流年让我凌乱的脚步在现实和回忆中徘徊，就像被感情和生活C的高C摇晃的身体………



