---
title: 10、跟曾中林杠上了
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
##  1.10 跟曾中林杠上了

进了曾总的办公室，我差不多就明白了一切。

郝军脸色凝重，周啸天低着头，脸上白一块红一块的，眼神不是的瞟一下曾总和刘景程。刘景程脸涨得通红，吴姐表情舒缓了很多，曾总在那里踱步。

曾总对我说，你告诉上线bug到底是怎么回事？

我说我已经说过了啊。

刘景程说，我把事情原委跟曾总说了。我的错我自己承担，不用你扛，大不了我就走。刘景程算是豁出去了。

我白了他一眼，一皱眉，他不再说话。我倒不是怪他跟曾总说真相，而是后面两句话多余。

曾总说，是这么回事吗？

我说终归还是我分配给他的，我没有将合适的人放到合适的位置上，管理失责。

曾总脸色舒缓了很多，对我说道，确实如此，景程才毕业一年，他的情况你不是不了解，如果你让晓伟去做这件事也就没这个问题了。

我说是的，所以我并不认为是景程的错。

曾总转向周啸天，阴沉的说到，我跟你说过多少次了，重大项目要立项。着急追客户正常，但是你得按照吴秀他们部门的流程走，要是按照流程立项，安澜就不会不重视这件事，分配景程去做了。

曾总一句话我就舒缓了很多，一来他减轻了景程的责任，二来减轻了我失察的责任（但也承认我有错），三来把错误根源定性给了周啸天，四来安抚了吴秀的情绪。

一句话，我和景程都不用走了。

周啸天还想抬头说句话为自己辩解，一看曾总威严的盯着他，就不再说话。

曾总说，秀儿，啸天你们两个留下，其余的人去工作吧。

景程有些懵逼，瞅着我，我看了他一眼，头也不回的离开办公室，景程依葫芦画瓢，跟了出来。

景程出来说，没事了？

我说嗯，这次长个教训。赶紧工作吧，他虽然知道这个月恐怕奖金或者工资肯定没了，但是我和他都不用走，还是有些开心。

其实怎么可能没事，我只是安慰他而已。

其实通过对这件事的前思后想，文芳、宛颖跟我说的话以及周啸天的反应，我可以断定这根本就是针对大产品部的一次打压。原因既可能是平时积累的对吴姐的不满，也可能是因为我高薪入职引发的对公司资源争夺的反应。因为我一个人的工资足够招5个初级运营，2个运营主管。他们肯定不希望吴姐部门太强大，因为吴姐按照他的规划，甚至快包括全产品线了，周啸天自然怕部门被分拆掉。这不是不可能，因为之前产品部和技术部就是分开的，后来把技术部划到了大产品部下面，然后吴姐打散原有编制重新规划了产品生产流程，确实研发效率和产品迭代质量迅速提高，但是也确实引起了其他部门的忌惮，怕步后尘。毕竟整个公司一直在喊产品运营协同，没准哪天就变成一体化了。

而他们打压不了吴姐，而新入职的我就成了他们的肉中钉。经此事件，大产品部自然脸上无光，重要的是这次最终并没有归责到大产品部，反而归到了周啸天的战略资源部，这样一来这个梁子算是结下了了。而我经过此次事件，恐怕虽然不用立刻离职，恐怕试用期如果不能刷新曾总的改观，两个月后也肯定得走了。

总之，经此一事，我后面的工作更难开展了。

不过，真正让我郁闷的不是这个，真正让我愤怒的是宛颖告诉我的曾中林的那句话，“曾总认为招你的工资都可以招两个前端了，不值。上次通过是给吴姐面子，这次不能由着吴姐性子干了”

这句话最让我深恶痛绝，如果放在几年前，我想直接进去问他我怎么不值了，敢不敢有什么话当着我面说？

不过我现在已经有更好的处理方式了，我拉开抽屉，看到从文芳那里领的离职申请表，我心里一股怒气升起。这已经不简简单单是一个留下通过试用期的问题了，更关系到吴姐的认同，文芳的支持，景程的职业，最主要的还是我的尊严。从那一刻开始，我就跟曾中林杠上了，早晚有一天，我会把离职申请放到你桌子上，不仅让你还要让ceo留我，就为到时候你留我的时候问你一句话，你不是当初说招我不值么？

我时常想起，我是不是从那个时候开始，变成了一个心机婊。是不是从那时候开始像魔兽里面阿尔萨斯王子一样为了渴求无上的力量，然后举起了腐蚀心智的霜之哀伤。只不过他是为了保护自己的子民，而我是为了自己和那么多人的尊严和职业生涯而战。而我们的结局又是那么的相似，他为了保护子民最终却像自己的子民进行了屠戮。而我也最终也将利刃对准了曾经支持我、我认为需要为之而战的人们，以至于最后和吴秀反目成仇，亲手逼走了曾经为我申请调薪入职的而奔走的恩人。

我时常想，如果再来一次，我还会那么冷酷无情么？也许会也许不会。

不管怎样日子还要一天一天的过，麻烦还会一个接一个。我正寻思着尽快让前端研发部尽快做出成绩来刷新大家看法的时候，外患未平，内忧再起。一个更加棘手的麻烦却来了。



