---
title: 3、面试官的小算盘
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
## 面试官的小算盘

既然决定了通过招聘网站找工作，计划就清晰了起来。首先我筛选了30家公司，这三十家公司基本上通过钱多事儿少离家近，未来成长性好等因素综合考虑的。然后我根据自己想去的公司的意愿进行了一下倒序排名。然后隔天发一次，每次发5家公司。因为前期这些家公司都不是我太愿意去的，所以我并没有深入调查他们的公司情况，以及对应公司的技术博客以及负责人信息，只是想先看看技术面的路数和面试题的感觉。

日子一天天过去，没事的时候我帮雯雯处理些KTV的事情，毕竟有些事情她一个女人忙不过来。店里的人对我也很熟悉，只有偶尔打趣或者新来的员工会误认为我是“姐夫”或者老板，最开始我也只说是帮忙的，再后来我也就懒得解释了。大家一起玩的很好，可是我也只是帮她打理一些日常事务，并不会给她建议和对员工指指点点。虽然我们两小无猜，虽然不是穿一条裤子长大的，但是小时候我确实看过她没穿过裤子，不过这也不应该成为我逾越权限的理由。越亲近的人有时候就越要注意分寸和距离感。因为伤害你的和你伤害的人，往往都是你最亲近的人。她笑着说我这个后宫做的不错，我也是笑笑，叶雅雯经常会开着她拉风的科迈罗送我回家，可是从来不过夜。我倒也不怕人家闲话，一来是从心理上我没有这个感受，要说包也是我包她，毕竟KTV都是我借钱给她开起来的，二来只有闲的蛋疼的人才会理会别人的闲话。

当然我对她借钱的事儿绝口不提，甚至连朋友们都不知道她的存在。

当然了，大部分时间我还是在家里接接私活，写写小说，整理整理gitHub然后练练字，过得也算自在。

日子就这么一天天的浪费下去也挺好……

一天我正在看着vue的源码，突然电话响了，我按下手机，手还在键盘上划拉着代码。

一个像在给我耳朵按摩的声音传入，

“您好，是安先生吗？”

“您好哪位？”

"我是寰宇传媒的HR，我看您在拉钩上投递了我们公司，您看下周一下午两点是否方便来公司进行面试"

我心想就为这声音我就想去看看你，嘴上却说，“好的”

“那我把公司信息和地址放到你简历的邮箱了”

“好”

经过几天的准备，我已经对寰宇集团有所了解，这是一家有近20年历史的传媒集团，下辖6个子公司，分别涉猎传媒、交通、地产、通信设备、影视、教育等领域，其中传媒和地产最强，交通领域最有资源，而通信行业和教育是比较新的业务。我一边想着，一边看着眼前的大厦。

寰宇传媒，我收拾了下衣服，上楼。

短暂的等候之后，从会议室外面进来一个20出头的年轻人，我欠身离座，他示意我下。

“您好，您是来面试前端主管的吧？”他翻着我的简历说道。

“嗯对，您好”

我们的总监在开会，这里有一份面试题，您先做一下。

“好”

我看了看题，一部分是css+html布局，大部分是原生js，还有几道是jquery和数据交互，整体题目比较基础，没有涉及到vue、react和angular。除了一个移动端缩放问题之外涉及的移动端的问题不多，时长20分钟。

整体答的很顺利，10分钟就答完了。但是我并没有掏出手机玩，或者放松休息，而是继续认真看题，从题目中分析这套题是网上扒拉下来的，还是出题者原创的，另外出这套题的作者的水平如何，再想什么。

倒不是我好学，原因有三：

1.如果我做完了玩手机，万一面试官进来误会我在通过手机查询题目，那这次面试就game over了。

2.如果什么都不干空手在那里带着，会显得很尴尬。

3.如果很快就做完了，很轻松的样子，一来显得有点傲娇，另外万一激起面试官的反感加深难度面试得不偿失。

所以我就那么假装着很努力的做题。

不到20分钟的时候，面试官突然进来了，看我还在认真答题，便问，答得怎么样了。

“差不多了”

“我看看”

他一行一行的扫着，我把笔夹在指间，自然的放在桌子上，这样不会让我显得像个小学生或者被审讯的犯人。

“嗯，挺好，挺好”面试官时而微笑，时而皱眉，过了几分钟他抬起头。

“您工作多久了”

“五年左右”

“我看您工作经历挺丰富的，最近半年，您没有工作，这是什么原因呢？是否方便说下？”

“家里出了一点事情，不过现在事情已经彻底解决了”我不想说因为泡妞儿和兄弟们的那些乱七八糟的破事儿，

这样一说，顺其自然的就带过了。

“您过来方便吗?大概多久到的”

“过来挺方便的，离我租房的地儿半个多小时”我特地强调了一下，我已经租房了，而不是临时住在朋友家之类的，打消他对我搬家的顾虑。

“那挺方便的，我看您经验挺丰富的，您是否做过数据交互跨域问题的处理？”他终于切回技术了。

“在之前的项目中有用到过”我并不急于回答，一来是我不想抢话，说的越多暴露的弱点就会越多，二来我也是想探探他的深浅。

“您一般用什么跨域？”他追问道。

“一般用cors跨域”，我并没有说大家普遍都用的jsonp跨域，反过来我试试他的水平。如果顺着我的cors跨域往下说，我就加深难度往下说，说到他叫停为止，这样我就知道他水平了，即使他水平很高也很好，我答不出来可以说那些是后台人员处理的。反过来如果他不顺着我说的cors走，那可能他没接触过这块东西。

“哦，jsonp跨域用过吗？”他话题一转，我心中暗喜。

“之前有在项目中用过，用起来也挺方便，就是不支持POST”我再次投石问路。

"嗯，jquery 用的多吗？"他转移了话题。

接下来我就跟他聊了很多技术的问题，我们沟通的很愉快。最后他说你有什么想问的吗？

“我想问下咱们部门多少人，如果我能入职大体工作内容是什么？”

“目前我们部门6-7个人，吴总在开会，所以我来面试，因为后面如果你入职跟我协作的会多些。之前有一个同事主要负责前端的架构和组件等开发工作，因为怀孕所以休假了，所以如果你能入职的话，会接替她的工作，写些组件什么的给大家用，然后就是项目管理”

我一听明白了，其实部门主力开发不会超过3个人，技术比较好的休假了，而他和另外的人需要找一个能撑起来这一块的。目前他代理那个技术比较好的前端的工作。联想起他期间问了我挺多关于项目管理的，我有些谨慎的回答，现在明白了。

首先，他需要一个经验丰富的人，尽快分担他的开发压力，他目前是前端里面水平最好的，但是撑不起前端部门。

其次，他想找一个能够帮助他撑起前端的人，而不是一个掌管前端管理他的人。

想到这里，我回答道：

“哦，写组件和研究技术我觉得问题不大，我也喜欢搞技术，不太擅长沟通和管理。项目管理，我不太熟悉咱们公司的业务还有流程，恐怕接手的话会存在困难，还需要时间去学习和培训”

“嗯嗯，具体我跟吴总商量一下吧”因为都是技术人员，所以从开始就没有什么形式，比如请来个自我介绍什么的，最后结尾他也挺明确的说跟吴总商量下。

这个初面算是问题不大了。不过有两个问题萦绕在我的心头。

首先，这个家初创公司值得我进吗？

其次，是不是他面试通过了，还得吴总面试一遍，他又会问我什么问题呢？

































