---
title: 4、 二面，产品总监的见面礼
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
## 1.4二面，产品总监的见面礼

没过几天按摩版的HR声音又到了，进行二面。

虽然一面很顺利，不过也动摇了我是否去这家公司的信心，一来是初创团队规模太小，恐怕对我提升不利，二来与我协作的一面面试官想做我的位置，估计我就算坐上了那个位置也不会很舒服。

不过我并没有婉拒，一来是我要看看总监级别的态度，二来是我要深入的了解下这家公司，不能仅凭一面面试官的一面之词我就放弃了一个机会。

二面还是在之前的会议室，这样我心理上舒服很多，大概是因为熟悉的环境吧，不过走过来的不是一个人，而是两个人。一面面试官开门，一个40多岁的中点女性进了门，接着一面面试官也跟了进来。

“这是我们的产品总监，吴总”一面面试官介绍道。

我心里一皱眉，脑子里迅速滑过四个不好的兆头。

1.从恭敬程度看，一面面试官是产品总监的亲信。

2.产品总监面试，却带着一个小兵，恐怕要么就是吴总的手伸的太长，要么就是部门职责混乱不清。

3.总监没有自己介绍自己，小兵子却抢着介绍，一来是说明他们私下关系很熟，二来是在暗示我吗？他才是部门的老大，我去了要做跟班儿。

4.产品总监管理技术部门，会不会折腾技术？

当然我脸上不能有任何声色，依然和颜悦色的起身，说道：“你好”

我看总监比我年龄大不是很多，另外我也不想姿态上太低，所以没有用您。另外，因为对方是女性，我并没有主动握手。

“你好”她随和的说到，示意我坐下。我迅速的打量了下她。40左右，马尾随意的扎着，起色很好，金丝边眼镜后面透出平和的光芒，穿着一件宽大的蝙蝠衫。不像是工作，倒像是在旅游。

"你好，最近工作忙，刚来了就被拉去开会，连换衣服时间都没有就这么过来了"

“没事不客气” 她权力应该挺大，从手里拿着的笔记本和厚厚的资料来看，她应该没说谎，应该是她和一面面试官刚开完会，然后直接让一面面试官帮忙拿着资料和开门，直接过来的。如果是这样的话，能在公司穿这么随意开会，也是有点肆无忌惮了，相反一面面试官穿的就很正式。我捉摸着。

她倒也爽快，并没有遮掩，一来说了新公司成立只有半年主要做公交WIFI项目，二来说了目前她的部门下面只有6个人。三来说部门其实是从腾讯平移过来的一个产品团队。四来说了之前部门负责人也是来自于前端主管，因为生孩子回家了。

简单几句话，干净利，接着问了我很多前端架构相关技术和内部团队管理经验，因为她也懂技术，一面面试官也不太懂，我就放心大胆的说了，团队管理方面我没有说如何管理的，直接给她提供了几个之前带过的项目如何上线的。期间我并没有涉及到技术以外的沟通和管理。因为一面面试官在，我也不能不知深浅的把他现在做的工作全说一遍，所以仅限于技术方面的沟通，证明自己能管好技术团队就够了，至于部门管理没涉及。

她时而应声附和，事儿提问，很顺利。最后，她跟我说了她对部门和公司的看法，跟我很一致我也很认同，感觉直接领导有眼光有亲和力，便萌生了可以一试的想法。

我正想说回去考虑一下，她说看你能力不错，然后思路也很清晰，就是工资比我们的预期要高了很多，不过问题不大，这样吧，你跟我们CTO聊聊，如果他觉得OK我给你申请破格录用。

她这么一说，我感觉受到了重视，另外愿意为我去跟CTO去申请调薪录用说明她负责和能顶事儿，所以对她好感增添了不少。

没等我说话，她对一面面试官说，“小伟，你去曾总办公室看看他在吗，我去跟HR沟通下，您稍等”

她做事儿很雷厉风行，这一切都是在几分钟内完成的，而我只能微笑。

毕竟我不能说你先别跟CTO说，我回去考虑考虑，这样折了她的面子。她说我工资要的高，已经说去申请，说明认同我的能力了，我说我要的不多，或说我能力很强已经没有必要。

所以我只有微笑。

会议室一下子又安静下来，我迅速的在脑子里对这家公司和当前职位进行了SWOT分析。

S （strengths）我的优势

1.知识跨度广，适合在这家人员不足的团队施展拳脚

2.有教育传媒经验，和当前项目契合

3.有团队管理经验，跟直属领导思路一致

W （weaknesses）劣势

她说后台为IOS和Android以及web提供公共支持，前端部门下没有有丰富经验的对接人，而我服务器和后台技能不足

机会呢？

O （opportunities）机会

1.直属领导高度认同，有利于开展我的工作

2.未来获得更高的Title，甚至是总监都有可能

3.有腾讯的底子，技术人员不在，我可以构建自己的技术流和团队，没有技术包袱

4.能够趁机弥补自己后台和服务器的不足

5.待遇很好

6.氛围很自由

7.离家很近

8.公司重点扶持项目，获得资源和支持会很到位

T （threats）威胁

1.部门小，人手不足，一切几乎从零起步

2.流程杂乱无章，可能存在职位重叠和权限冲突

3.如果公司没做好，可能存在被集团砍掉的风险

我这么想着，心理倾向是想试试，正在这时候一面面试官回来了，

“我们CTO想跟您聊聊”

