---
title: 5、 定时炸弹的埋下
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
## 1.5 定时炸弹的埋下

我左拐右拐被带到了一间办公室，一进门一股寒意扑面而来，空调开的很低，迎面是一个巨大的办公桌，古色古香的老板椅上坐着一个五十岁左右的中年男人，西服革履，穿的一丝不苟，埋头工作。

我一进门就有一种寒意和压迫感，心想好强的气场，相比老板桌另一侧的椅子就显得简约很多，让人坐上去就能感觉到与办公室主人的差别。不过我并没有傻到直接坐上去。

“曾总，他是来面试前端主管的，您看看”一面面试官小心翼翼的递过简历。

“好”曾总头也不抬道。

一面面试官识趣的退了出去。

大概一面面试官才退出去，然后曾总就抬起头，我们的眼神互相对视了一下，眼神里带着严肃，看不出任何情绪。不过我自然不会一直盯着对方，因为我也不想暴露出来太多的情绪，但是我又不想让他感觉到我被他气场压制，心想怕啥，大不了我再换一家公司。所以我并没有躲闪眼神，而是选择将眼神停留在了对方脑门的位置。这样一来眼神上不会低他一等，另外也不至于直接对视暴露情绪。

“坐”

“之前你是在一家教育公司带团队是吧？”

“嗯，对”，我坐在椅子的三分之二的位置，一来不至于坐满了显得傲慢，也不至于坐少了显得低头含胸要掉下去的感觉，我语速不紧不慢，没有任何波澜却声音足够洪亮，保证每一个字都送到了他的耳朵里。

“之前你们公司多少人”？

“大概40人左右，技术团队十几个”我并不愿意更多的聊公司和团队，我得把战场拉回到技术，这才是我的主场。

“哦，你们公司之前几个部门，你们部门都跟哪些部门协作？”他似乎并不按照我的套路走，引导失效。反而抛出一个我薄弱的问题。

“我们之前公司的部门设置跟咱们集团的大部分子公司设置很类似，因为产品上也有类似的地方。唯一不太一样的地方就是因为我们的前身是谷歌中国办事处，所以后来Google退出中国后，我们依然有和谷歌的业务和部门有所协作”。我也并没有按照他的套路走，避重就轻，我尝试着转移话题。

“哦”

然后他对着墙角的沙发说道，“这是小伟和秀儿新招的高级前端，正好你们部门需要跟产品部协作，你们俩聊聊”

因为我进来的时候直接关注点都在老板桌，毕竟进办公室四处乱瞧很不礼貌。也可能是我有些紧张吧，以至于没有注意到角落茶几后面的沙发上坐着一个人。那里的光线比老板桌的位置暗一些，沙发也明显比老板椅低，这种办公室格局，让我联想起了皇帝上朝的感觉。

“曾总，我哪懂技术啊，您看吧”坐在沙发上的男人放下手中一直盯着的A4纸，笑着说道。

我转过头，微笑示意。

曾总说道，“产品部要和运营部紧密配合，后续可能你们还要长期配合呢，你们两个聊聊”。曾总并没有直接回复那个男人的话，转而对我说道。

这个CTO好厉害，我心中暗想,一石三鸟。

第一，他可以通过我跟他的聊天，来了解我的跨部门沟通协作能力，另外运营提出的问题是临时随机的，也考察我的应变能力和解决问题能力。

第二，通过让运营跟我沟通能够了解运营部的工作情况和后续的工作安排以及对产品部的要求。

第三，通过说明我是谁招过来的人看看他对于产品部门招人这件事的态度，而这个态度也是运营对产品部的态度，或者说产品部老大的态度。

我只能笑，毕竟，不可能我直接去问他。

运营部的男人见推脱不过，便说道：“目前运营这块已经拿下来200个城市的公交线路媒体运营权，现在感觉平台信息推送延迟，您看这块有什么好的建议吗？”

我心想，这哥们挺牛逼，邀功做的不露声色，同时又避免了自己不懂具体技术的短板。问了一个挺开放的问题。

我回答道，“200个城市的信息同步确实是个很耗时的工程，从人手上说目前前端团队6个人支撑这样规模的任务恐怕有些吃力，还需要继续引入一些人员来应对业务压力。从技术上说信息的同步可以采用预加载和分批推送的策略，当然最好是做信息分级，比如对时效性比较低的信息可以采用提前装载到公交WIFI设备里，然后定时投放，然后对时效性很高的信息采用提前两个小时推送，延迟显示的方式。”

我一来看看他们对前端团队扩大的态度，如果都不加人，我还玩个屁啊。6个人让我天天当加班狗么？二来我也要拿出具体的技术方案，毕竟这个才是我的专业，比沟通协作这些虚头巴脑的东西要自信的多，毕竟沟通协作不是自己的长板，聊技术胜算也更大。

“分批加载我们不是采用了吗？怎么还有延时问题？另外，你和吴秀的人员怎么还没配齐？该招招，尽快把这个问题解决掉啊”

“可能她们现在比较忙吧，我这块也尽快招人，现在运营的人员在一线采用插优盘更新的方式还能顶一段”

我心想，这锅甩的。不过我并不想得罪他，所以我没有说话。

然后转过来问我，这个问题交给你，多久能解决？

这是个棘手的问题，因为如果我直接答多久，工期短了完不成我恐怕试用期都过不了，即使过了第一印象也不好，落得个信口开河的印象。如果工期估计长了，我恐怕连面试都过不了，觉得我能力不行，毕竟我就是来解决问题的。况且现在并不了解人员的配合程度和技术实现难度，退一步说，就算工期预估合理，一旦有一个环节出问题可能自己就成了那个背锅侠，到时候试用期不过，直接走人。

想到这里我回答道，

“之前我有遇到过类似的问题，涉及到多站点多城市更新信息问题，这个在技术上实现并不是很难，如果前端人员到位，就能开发出来一套自动更新系统，配合上对运营人员的培训，那么应该不需要太多前端和运营人员这个就能解决，具体时间的话，我需要先了解一下前端目前工作情况和项目的工作量，然后跟运营那面沟通下，给您提供一个具体的项目规划方案”。

我做梦也没想到，这个我看似完美的回答，让我赢得了offer，却让我陷入了巨大的困境之中，它就像按下了定时炸弹的计时器，毁掉了那么多人的职业生涯，甚至有人因此锒铛入狱……











