---
title: 6、 虚者实之 实者虚之
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
##  虚者实之 实者虚之

在CTO办公室里，基本上我就能确定我能拿到offer了，当然最后还是HR单独跟我聊了聊。

相比沉闷严肃的CTO，我更期待见一见声音很好听的HR.

从电话中的声音判断，她应该不会比我，见到真人的时候，我倒是有些吃惊，因为准确的说，一来是她的长相比她的声音更吸引人，年龄上应该比我小，二来是这么小的年龄就做到了HRD(人力资源主管)让我刮目相看，不由得少了几分严肃，多了几分欣赏。

“安澜你好，我负责咱们公司人力这块，我帮你办下入职，另外关于入职这块的事情我简要的跟你说下，你要是有什么不清楚的可以问我”

“嗯好”我微笑着，然后打量着她，她穿了一身职业装，很干练，头发被盘了起来看不出来长度。淡淡的妆，让人看了很舒服。

"曾总和吴姐跟你沟通过吧，你负责整个前端的部门管理和研发支持"

“嗯说过”

“嗯，你的职位是前端负责人也就是主管，定的是管理和研发岗，职务是前端研发部主管”

“哦“对于这些虚头巴脑的东西我倒是不是很很关心，对于这里我只关心两个东西一个是”我的title，还有一个就是工作内容”我听到是管理岗，负责的内容没有错就不关心别的了，所以没必要问。

“咱们这块试用期是三个月，期间正常交五险一金，各种补助都有的后续我给你发一个工资构成”

“行，谢谢你啊”我并没有说谢谢，而是说谢谢你，显得走点心，当然语气上舒缓随意了些。省的觉得像例行公事。毕竟跟HR处好关系对我百利无一害。

“没事儿，你有啥不清楚的问我就行”她舒了口气，像是完成了一个重要的工作。

“嗯嗯，咱们这面试用期3个月是固定的吗？还说要看入职表现，如果表现好的话，是否存在提前转正的情况？”

“一般是三个月，不过也有两个月的，很少有一个月的”

“嗯嗯，理解了，关于工牌和合同什么的什么时候签？”

“哦，这个一会我问问同事，我让她带着你弄这些细节，我们主要聊聊一些重要的问题”

“好，你讲的很清楚明白，我也不太懂这些，我还是头一回听说职位，岗位和职务这些呢，虽然不是很懂，但是你讲的挺细致，很专业。”因为她年龄和我差不多，我也不用夸的太过分，表达一下欣赏和聊聊她感兴趣和专业的事儿就完了。

“哈哈，其实我也不太懂”她小声说，“其实我也是网上查的，我还是头一回遇见吴姐找曾总为招聘一个人去申请提高工资呢”

我没想到她会这么坦诚，不做作有亲和力。另外她说话也很有技巧，一来表达了她对我的重视，二来在这里为吴姐为我邀功。真将来我们吴姐很熟了，不经意提起这事儿说是HR告诉我的，那吴姐也会对HR好感增加不少。我不得佩服这个小姑娘做事的坦诚和不露痕迹的为自己加分。

“哈哈，我也挺喜欢咱们这个团队的”我并没有否认自己的能力，既然她主动亲近，我也没必要端着，我就说

“谢谢你啊，文芳，以后我们一起玩”

“嗯嗯，走我带你熟悉下公司和部门同事”

他带着我在公司里面转了一圈，遇到的同事她都笑盈盈的，每一个人似乎也很喜欢她。最后她把我带到我的部门，大家也礼节性的互相介绍了一下，然后就各自去忙了。因为吴姐之前说了中午一起吃饭，大家好好聊聊，所以就没必要多墨迹。

这些虚头巴脑的过场就像新媳妇过门一样，虽然不重要，但是你不能直接就进门脱了裤子就深入交流，还是要有的。不管怎样，我这个小媳妇算是顺利入职了。

中午大家一起吃饭，我们叫了一个包间，吴姐在上座等着了，然后一个跟吴姐闺蜜一样的女孩坐在了左边，然后吴姐招呼我坐在他的右边，我说我进去太挤，晓伟（一面的面试官）你往里面串一个吧。他说你做吴姐边上吧，这样我做你边上咱们三个好交流。这时候吴姐闺蜜发话了，你们坐下吧，我都饿死啦，要不你做晓伟腿上。我们哈哈一笑，然后我对晓伟说，你往里错一个位置，省的我接电话什么的不方便，我怕一会有快递什么的接电话不方便。我买了点儿办公室用的东西。他也不在推脱，座了下来。

然后大家互相介绍了下，主位是吴姐，全名叫吴秀，左边的女孩调侃道你就记住吴秀没有波就行啦，然后大家全笑了，然后吴姐打了她一下，她叫杨宛颖，做8年设计了，从第一份工作就是跟着吴姐，吴姐去哪她就跟到哪。

右手边就是祥晓伟，我来之前所有的前端都是他负责的。然后左右一次是郝军和刘景程，一个是后台主管，一个是初级前端。接着是产品经理王潮歌和测试李莎。我呢坐在了晓伟和郝军的中间。

大家边吃边聊，整个团队气氛很好，因为都是在一起很久的老人了，所以很融洽。从目前看的话，郝军是后台属于跟协作，是我的工作下游没有太大的冲突而言，顶多是实现功能的讨论谁多做点少做点的配合，而杨宛颖是设计是我的上游跟郝军类似，而且她已经结婚了好几年目前有一个2岁的小孩，所以心思都在家庭上，工作OK就好，而且人很nice，爱肆无忌惮的开玩笑，所以不惹毛她她不会怂恿吴姐做对我不利的事儿的，属于人畜无害型，其他人倒是无关紧要，倒是从部门内部来说，我最担心祥晓伟，我的到来会不会对他形成压力？

所以席间几次吴姐对晓伟说你要多和小安学习，我都说其实业务上他比我熟练，技术上我也不太了解咱们这块项目具体的，我们互相学吧。

对于他我更多的是希望共赢和相安无事。因为我们之间还是利益大于冲突的。我如果能提升他的技能，分担他不愿意做的杂事儿和无价值的事儿，他还是不会把我怎么样的，毕竟他招人就是为了用，而不是开除。当然还要看他的胸襟，如果他就一心想招一个杨宛颖那样人畜无害的大姐姐，那可能就需要进行深入沟通了。不过目前看大家都很nice，我没必要以小人之心度君子之腹。

不管怎样，就这么顺利的入职了。我对当前团队还是满意的，我觉得当前团队对我来说没有什么威胁和挑战。

可是我万万没想到的是，都说攘外先安内，我的“内”其实是很OK的，反而外部，已经有人开始对我下手了……

而这一次的危机，甚至让我差点没有度过试用期……







