---
title: 7、 哮天犬的下马威
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
##  哮天犬的下马威

经过两周过的时间，我已经熟悉了所有跟我工作有关的同事，同时也了解了这家公司的文化。熟悉同事自然需要，因为每一个人的脾气秉性和能力高低直接影响着协作和管理的方式。那为什么要关注一个公司的文化呢？

因为“文化吞噬战略”，如果整个公司的文化是很保守和等级森严以及稳定压倒一切，那么我就很难施展自己的抱负。相反我的战略不仅不会能够执行，反而连自己都会成为改革的牺牲品。

不过让我庆幸留下来是对的，首先整个公司的氛围很好，崇尚自由和务实，还有快速迭代。一个产品迭代周期仅仅为几个小时，这样的团队容错和改错能力都很强，自我成长性很好。至于团队成员秉性和能力，都还不错。宛颖水平刚刚的，初级前端弱些但是切图没问题，晓伟虽然没有管理经验，也没有项目架构经验，不过能够满足日常项目的js工作需求。吴秀能做到这个部门的总监，自然能力没的说，性格上也是雷厉风行，不过也因此得罪了不少人。

了解了这些，我并没有急于新官上任三把火，而是从技术上采用了“维持现状、改善体验、避免冲突”的策略，管理上我采用了“尊重个性、满足需求、以退为进”的策略。所以技术上我并没有急于改变什么，而是着重发力两个点，一个是先把公司的网站和APP进行性能优化。一个是开始把日常重复写的代码进行组件化。因为200个城市通过移动基站分发，哪怕代码缩减1Kb都是很大的流量费用，这个事情本身我自己就能做，而且能给公司省很多钱。第二个事组件化大家能够加快速率开发，所以很容易被大家接受和欢迎。

管理上我以还不了解公司项目和不熟悉各个部门人员为由，以退为进，让祥晓伟代理主管职位。这么做有4个目的：

1.在试用期期间以引导和支持为主，避免冲突，所以我把管理的位置让祥晓伟去做，表明无意跟他争管理。

2.探探祥晓伟的想法和能力，如果他很想提升自己，做这个管理位置。也是人之常情能理解。

3.如果他很想干这位置，而且做的不错，那我就顺水推舟，给公司提申请，因人设岗。他也会感激我。反过来如果他干不好，我也可以挫其锋芒，让他意识到自己能力的不足，不管后期对他管理，还是给他针对性的提升建议，他也会欣然接受。

4.因为刚到部门，其他部门的情况不了解，万一有些决定是错的，我也可以有个缓冲和背锅侠。但是我不能遇到烫手的山芋的时候才说，那显然有甩锅和逃避责任的嫌疑。

所以第二周我就提了，他欣然接受了。一切都很顺利，我甚至告诉了文芳和吴姐我的建议帮晓伟改了title.代理前端主管，这样他名实兼备，我呢更多的专心在APP和网站的性能优化和项目组件化上了。

我并没有和吴秀走的很近，虽然他是我的直属领导，因为我不想别人说我拍马屁。相反我跟宛颖和文芳走的很近，

跟宛颖走的近是因为她人畜无害，而且母爱爆棚，谁会拒绝一个可爱大姐姐的照顾呢？我呢没事会给她买她爱吃的哈根达斯，她一边抱怨着有我在她永远减不了肥一边三两口就把它消灭了。宛颖很爱干净，早上的时候都会把自己和我的工位擦的很干净（因为公司扁平化管理，除了总监级别之外不单独配办公室，而吴秀属于大产品部总监隶属于CTO之下，另外她喜欢跟我们一起，所以之前倒是有办公室被她送人了）。

跟文芳走的近是因为经常涉及到职位改动和招聘需求，一来二去大家就很熟了，好吧，我承认，就是因为她长得好看我主动搭讪的。虽然是试用期，我还是有点散漫和自由惯了，偶尔也会迟到上班，我虽然知道这点不好，尤其是试用期，但是还是改不了，不过还好的是文芳会偷偷的帮我把打卡记录给改掉变成全勤。当然了因为私人和工作的事情我也确实帮了她不少。每次去见文芳，宛颖都会掐我胳膊，你个小色狼又去找文芳啊？小心哦，公司可不准办公室谈恋爱。搞的我很窘迫，让她别瞎说，工作需要。

感觉每天上班很开心，然而一个意外发生了。

之前的再CTO办公室面我的人叫周啸天，职位是战略资源部的运营经理，走到我的工位说，安，上次你说我们可以开发一个运营系统，这样能加速更新，你看现在能先开发一个简要版的我们先用着吗？

我说这样吧，我先跟晓伟商量下，看看怎么弄合适，然后下午告诉你。

他说好，这个系统挺着急的，你看能不能尽快立项，这样我这里好推进我们的运营项目。

我说一会我们开个会，然后告诉你。

他说好。

下午祥晓伟我们开会，因为手里已经有了另外一个运营部门的项目，还有就是对于他说的项目开发和立项周期都不短，属于重要但是不紧急的任务，所以我们的建议是延后开发。

因为他直接找的我，所以我就没必要告诉他说 你去找祥晓伟吧，他现在是部门主管，这样显得太甩锅了。我就直接告诉他，这个项目比较复杂，立项的话我们是不是要召集各个部门的人员一起开个立项会？

他说不用，我们就做个特别简单非常快开发出来的能用就行。

我说200个城市的同步更新，不可能几天就开发出来，另外开发出来着急投入使用容易出问题。

他说好吧，那这样可以不？我让郝军去把功能实现出来，不许要立项，你这块帮忙调下数据源。

我执拗不过，就说行吧，你让景程和郝军配合就行。

因为景程水平一般，所以很想让大家都满意，对于别的部门的需求也是不好拒绝，所以跟郝军配合基本上周啸天有什么需求他都是尽力做好全力配合。

可是好心和配合并不一定会带来感激和好的结果，反而会飞来横祸。

一天早上8点左右，我正在上班的路上，忽然接到晓伟的电话，“安哥你啥时候到公司，你赶紧过来看看，咱们APP的页面全乱了，还有白屏，现在200多个城市都是这样，是CTO发现打电话给我的”

我心里咯噔一下，坏了。

正在这个时候，吴秀打过电话来，“安，怎么回事?怎么APP全乱了还白屏？”

我说“吴姐，我马上就到公司了，到公司后我迅速回滚一下版本，这样就能迅速恢复”

她没说话，挂断了电话。

我到了公司，刘景程正在焦头烂额的搓手，一脸哭相，因为他来的最早，直接打车来公司，却发现自己解决不了这个问题，排查不出问题来，也没有权限 回滚版本。

见我进来，就跟我说“安哥，我不是故意的，早上周啸天告诉我今天他要去谈一个重要的客户，准备一个最新完备的版本给他，我就……”

“你把数据源替换成昨晚最新的版本，我去把APP代码回滚到上一个发布版本，我们先解决问题”尽量用平稳的语气告诉他。

数据回滚完了，我立刻给晓伟和吴姐打了电话，然后也给CTO打了电话通知他们bug处理完毕。

解决完了，我安慰一下刘景程，告诉他这事儿不怪他，没事。他说谢谢安哥。

我坐在椅子上复盘着整个前因后果，评估着损失。200个城市信息错乱，客户和CTO关注的线上bug，单次推送成本10万以上……

我盘算着，这次恐怕我要走人了。























