---
title: 8、吴姐怒怼CTO
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---
##  吴姐怒怼CTO

我才收拾完bug坐在椅子上会想前因后果，以及可能出现的结果。正在这时候晓伟进来了，然后拉过椅子叫过景程跟我复盘起事情的前因后果。

大体事情是这样的：

周啸天找技术部做信息同步更新系统，我以项目复杂并且需要多部门协作为由，建议立项。周啸天因为运营需求找到郝军临时开发了一套系统并由我安排的刘景程提供美工和数据交互支持，最后刘景程在周啸天的催促下没有经过李莎测试直接进行推送，致使项目大面积瘫痪。

这是项目原因。

我没有安排合适的人去做这件事，这是我的责任。而刘景程没有按照开发规范走，所以致使bug上线。

晓伟说，咱们私下说确实是这回事。可是你知道这个bug是谁告诉曾总的吗？

我说测试？

他说，周啸天。

我说他为什么这么做？

之前他找吴姐立项有几次没有立项通过，还有几次因为没有按照规范走最后被吴姐给驳回了，所以他对吴姐有意见。因为这事儿还跟吴姐吵过，最后闹到曾总那里。毕竟吴姐做事儿专业，另外又是曾总的老部下，所以吴姐没吃亏。这次他绕过吴姐直接找你，就是利用了你不了解其中情况的漏洞，同时也想借机打压吴姐，让大产品部抬不起头。

我说啊？还有这么多事儿呢啊？我还真不知道。

肖伟说，你整天嘻嘻哈哈的，太不在乎这些事儿了。

就这件事来说，他肯定不承认是自己催促你们，肯定会咬住你们不立项就开发这件事，他肯定会说自己提了需求是你们没按流程走，把锅甩的一干二净。

我叹了一口气，既然如此，景程是被我安排去做这件事的，我不可能会对曾总去说咱们复盘的话，我会说是我参与研发的。

“安哥，这错在我，你实话实说就行，我毕竟是正式员工，公司不会轻易开除我吧？就算开除也会给我补偿”景程说道，你如果说你做的，那么你可能就得立马走人，即使不立马走试用期到期你也得走。

“没事，我一直指导你，况且是我安排你做的，记住景程，这次还是能回滚的，如果你要是进行数据库的不可逆操作，那么就不是简单的扣工资或者走人了，你甚至要背上官司，所以以后一定要做事儿谨慎，按照规范来”

“嗯，我记住了”

“这事儿我处理吧，我心里有数”

晓伟说我是代理主管，我也有责任，我扛一下顶多是代理主管不干了。我就说这个是我弄的。

“我说，相信我，按照我说的来，我能应付”他们便不再说话。

我确实以退为进，也让晓伟当主管来做背锅侠，但是他是背自己的锅，挫自己的锐气，当然换种说法也是锻炼，而不是替我背锅，把我的错误推倒他身上，这样低劣的手段我不屑于使用。

我已经想好了结局：

1.立马走人。

2.照顾我面子，试用期结束走人。

就算是我走了，我顶多也是做事不到位，能力不足这样一个黑锅。但是如果我把锅甩给晓伟或者不替景程扛雷，就算是我留下来也不足以服众。况且经过这件事，我在CTO和吴姐的印象里大打折扣，反正既然都是走，就走的坦荡和有尊严一点儿。

CTO叫我去办公室，我看吴姐和郝军还有周啸天都在，CTO脸色很难看，问为什么出这个问题？

我说今天早上我推送代码的时候忘了通知李莎测试。然后就不在说话。

曾总问，还有别的原因吗？

我说没了，因为周啸天在，另外郝军和吴姐他们都在，现在我说周啸天催促什么的没意义，反而显得自己推卸责任。我看周啸天刚才紧张而严肃的脸，一下舒展开了，也许他也有些尴尬，本来打算准备好的一堆反驳我的话，发现用不上了。郝军和李莎也舒缓了一下表情。

CTO盯了我几秒，我这时候低下了头，一来我需要认错，二来我不想让他看到我眼睛里更多的东西。

“你先回去吧”

我转身离开。

回到工位我反而轻松了很多，晓伟和景程问我怎么样，我让他们回到自己的工位，然后用微信给他们发了一句话，

不用担心我，你们按照之前的计划继续工作。

中午的时候，宛颖跟我说走我们吃饭去，然后跟大家说，吴姐再跟CTO沟通事情，今天中午大家不用等他吃饭了。

我一如既往的吃着饭，宛颖依然把菜里的肉都夹到我的碗里，跟我说她减肥。她就像个大姐姐一样。

她跟我说，没事你别担心。

我不知道怎么跟她解释我现在的心情，看了她一眼，嗯。

我长出了一口气。

“吴姐还在因为你的事儿跟曾总他们吵呢”

“我知道”

“曾总认为你工资太高了，周啸天添油加醋，觉得你能力不行。”

“你是要通知我下午离职吗？”我苦笑道。

“瞧你说的 ，怎么可能，把肉还给我”

我摇摇头。

她其实只是让我轻松点儿，开导我，接着说“其实这事儿不怪你，刚才吴姐跟我说她跟曾总吵起来了，怼的曾总也发火了。”

“我说不至于吧？”

“你没看到，我刚才上厕所的时候，连文芳都去CTO办公室了”

“其实这事儿就是赶上了，之前来了一个IOS和一个安卓开发，待了两周多就被开除了，也是因为工作失误，所以吴姐对CTO也很是不满，自己招一个人开除一个，要不是 因为自己是她老部下恐怕都要怀疑是不是要把她拿掉了”

“啊？”

“其实你这事儿比较棘手，因为你一开始进入公司，就是高工资申请进来的，CTO对你期望很高，另外运营部门都盯着呢，他们高工资申请没有通过过的，所以他们会觉得公司太倾斜资源给技术部门了，又恰好这个节骨眼出这么一档子事儿。所以很尴尬……你就说一奇葩”

“是不是我离职也会跟别人不一样”我自嘲道。

“吴姐说了，不能因为一个失误就开除一个人”

“曾总认为招你的工资都可以招两个前端了，不值。上次通过是给吴姐面子，这次不能由着吴姐性子干了”

我心里一怒，忽然不想离职了，我非常反感别人不信任我，就是走，我也得涨工资了再走，不为别的就为这句话。

“曾总想问下文芳你的绩效情况，然后说服吴姐。结果反而越来越乱了”

“怎么了？”

“文芳说你来的一个月各方面表现从认识的角度看，绩效几乎是满分，所以不建议放弃你”

“我去，这咋跟看电影一样，我一下子笑了出来，太他妈刺激了”

“你还笑的出来，还有更刺激的呢，文芳说了，因为你的绩效接近于满分，所以真要开除的话，她恐怕要将这件事反馈给董秘，因为招人实在不容易，况且又是HR眼里认为的人才应该留住。”

“董秘？反馈给他干嘛？”

“你不知道，咱们公司董秘相当于半个ceo，她主管着人事和审批，是文芳的领导。”

“是嘛，文芳真仗义，可是这么做其实真不好，就算是我留下来，我也不好开展工作了，曾总会觉得自己的权威受到了挑战，另外发现这么多部门保我，恐怕不是什么好事儿”

“嗯，这下你算出名了”

“可是我除了出一个bug，我很低调啊，什么都没说，什么都没做啊”

“所以，你是一个奇葩”

忽然，手机响了，是文芳。她很严肃的说“澜，你摊上大事儿了，下午来一趟我办公室，恐怕你得离职了”

我说好，一会我过去办离职手续。

