---
title: 9、 如果当时抱你，也许结局难讲……
root: "/novel"
parents: ["第一章 冰封的王座-持续更新中"]
---

##  如果当时抱你，也许结局难讲……

“怎么你要走？”

“没事，就是文芳叫我过去说说工作的事儿”我忽然感觉我说谎水平好低。

宛颖不再说话，自顾自的一个劲儿往我碗里夹肉，我感觉有些难过，倒是我想劝她，却不知道怎么开口。

“走，我们回去吧，吃饱了”她饭几乎没动几口。

“你这是真打算减肥啊”我说。

“她说你还笑，不行，我得找吴姐去”

“我说，别闹了，听话，她尽力了，你找也没用”

“她不做声的自顾自往回走”

我跟在她身后，回想着我们一起在她工位打闹，调侃CTO的扑克脸，学习周啸天事儿事儿的样子，还有一起去偷看小前台厕所换衣服，她帮我把风，原来我们还有那么多美好的瞬间。

回到工位，因为吴姐和我们不再大家都无心工作，有的刷淘宝，有的在纸上写写画画着。因为出了这档子事儿，大家整体有些压抑。我偷偷的拿起文件篓里面的工牌和门禁卡，拿了一支笔和笔记本，做出开会的样子。我默不作声的离开了工位，刘景程看到我起身，看了我一眼，嘴唇抿了一下，想说什么，我微微一笑，示意他安心干活。

他眼泪在眼睛里打圈。

唉，他还是个职场菜鸟，经历的事情还是太少啊，不过也是毕竟她才毕业一年多，最近他进步很大，总是小心翼翼的问我问题，然后很努力的把工作做好，可惜我没法带他了，不然他今年就有可能独当一面。这次对于他也是一个成长吧。我心想。

边想着我就到了文芳办公室。我整理了一下心情和表情，尽量淡定的敲了一下门。

“进”

“文芳，你找我？你这找我的太急了，都影响我跟宛颖二人世界了”我试着讲个笑话，不过连自己都感觉不好笑。

“哪有，找你正事儿啊。告诉你个不好的消息，吴姐没有说服曾总，也不知道他们是杠上了还是曾总受了什么影响，曾总说给吴姐招一个人，招到让我姐满意为止。”

“唉，我懂，真挺谢谢你们的，我知道你们都为我挺尽力的，虽然待的不长，但是我觉得遇见你们我挺知足的，你看看怎么做下交接，我这里别给你和吴姐惹麻烦了，我没事，我还可以找到更好的公司，你懂”

“我让你来，是想跟你商量商量，事情还有没有转机，我想问问你，我打算直接上报梅姐和周董。这是最后的一步了，我想听听你的意见”

“别这么做，真这么做了，曾总你就得罪了，还有周啸天，另外就算我强行留下来，你、我还有吴姐都不好开展工作了”

“我没事，就算是得罪了曾总，心里非常不满意，但是面子上曾总不可能难为我的”

“听我的，息事宁人，我还是走吧”

“我去打印些材料，你等我”

回来文芳脸色很难看，手里拿着离职申请表。然后对我说，“我刚才给梅姐和周董打了三个电话，没人接，可能是在飞机上或者在外面考察”，她把手机给我看，我看他的通话记录上面有两个人 一个是ceo马宏伟，一个是董秘梅沁怡，都是连续打了三个。

“我说没事”说着我从文芳手里拉过离职申请表，打算签字。

“你运气也够背的，我怎么感觉你是被下套了呢，怎么事情都这么寸”

“这些已经不重要了”

“走，我们出去聊聊，顺便看看怎么交接合适，我不想你的履历上有这么不光彩的一笔”

我跟在她身后，这一幕似曾相识，她背后的曲线很性感，依然是我来的时候的职业装，头发干净利落的盘起来，露着白皙的脖子。

只是这次不是我入职，而是离职。

我们在天台吹风。

我说这地儿好，挺有气氛，一般到天台的不是偷情就是摊牌。

你是不是想对我说其实你是个警察？还是说你要以身相许？

你呀，文芳终于笑出来了，他打我一下，都这个时候了你还能开玩笑。

我也笑了笑。

其实不管从个人还是公司角度我都挺想把你留下的，你知道我为什么喜欢跟你一起玩吗？

“不知道，因为我的工作能力？”

“因为好奇”

“好奇？”

“因为自从一开始就是好奇，我就很好奇是什么样的人能够让吴姐去跟曾总申请调薪，居然曾总也通过了，等见到了我就更好奇了”

“好奇什么？”

“为什么你说的东西都是我心里想的，都是我想听的，我心想这个人不简单，我得好好研究研究”

“啊？有吗？感情我就是一个女博士的大猩猩啊，研究对象啊”

“哪有嘛，回来和你接触多了以后发现你这个人挺好相处的，不善言谈，却什么都懂，低调却很有想法。正直却不失手段，今天我又看到了你的担当，我感觉你帅爆了”

“你别夸我了，我会骄傲的，你知道我为什么喜欢跟你玩吗？”

“因为我长得漂亮？”

“哪里嘛，首先是你声音真好听，一开始我就觉得这个HR我得见见，然后是长得漂亮，不过最重要的是你做事负责人，懂为人处世，很精明却不世故，有人情味，HR特别会耍手腕很聪明的我见过很多，可是能够处理事情不着痕迹而且有人情味的不多”

那一天，我们说了很多动情的话，因为离职了也不用在乎很多，也说了很多意气用事的话，最后我们默默的注视着对方，她乌黑的眸子里闪烁着不舍，168的个头显得身材颀长，白色的衬衫衬的她的脸白的有些耀眼。

我不知道对眼前这个女人的感情是怎么样的，欣赏？还是感动？喜欢？

此刻我有一种冲动，想一把把她搂在怀里，然后静静的抱着。然后让她做我女朋友。

我们对视了10几秒，她说，我想好了，离职申请你不用现在签，我跟曾总说人即使走的话，直接开掉也太影响人家的职业生涯了。最起码要给人家留一个月的缓冲期，最后不是因为这件事离职的，而是你主动提出辞职，像公司申请，然后让吴姐留留你，这样她和你面子上都好看，最主要是，没准一个月后，董事长和梅姐联系上了，我们就还有机会跟他们反应这个情况。我从上百个应聘者里好不容易打电话然后约谈，最后敲定这么一个人，不可能他们一句话就让人说走就走了。

我这时候也不好插话，就听着。

如果ceo和梅姐为了顾全大局 ，同意曾总的决定，那我这一个月也能给你安排好下一份工作，按照你的能力，我这里有几个公司的HR朋友再招主管，公司都不错，我到时候直接给你推给他们面试，你的能力我就不多说了，我知道你行。

我说就按照你的安排走吧，你别太难做就行。

正在这个时候，文芳的电话响了，电话里传来了曾总的声音，依然冷冰冰：

“安澜是不是在你办公室？让他过来一趟”

我心里一咯噔，杀人不过头点地，我都要走了，还想怎样？又要闹出什么幺蛾子？难不成让我赔偿那十几万的损失？

